**同步现象：**客户端发送请求到服务器端，当服务器返回响应之前，客户端都处于等待 卡死状态
异步现象：客户端发送请求到服务器端，无论服务器是否返回响应，客户端都可以随 意做其他事情，不会被卡死
什么是 Ajax 和 JSON，它们的优缺点？
ajax的概念：ajax是一种通过后台与服务器进行少量的数据交换，使页面实现异步更新是一种创建交互式网页应用的网页开发技术。
json的概念：json是一种轻量级的数据交换格式，具有良好的可读和便于快速编写的特性
ajax的优缺点
优点：异步请求响应快，用户体验好；页面无刷新、数据局部更新；按需取数据，减少了冗余请求和服务器的负担；
缺点：异步回调问题、this指向问题、路由跳转back问题；对搜索引擎的支持比较弱，对于一些手机还不是很好的支持
json的优缺点
优点：
1.数据格式比较简单，易于读写，格式都是压缩的，占用宽带小
2.支持多种语言，.JSON格式的编码比较简单
3.JSON的解码难度较低比起XML简单的多
5.JSON和js交互更加方便
6.JSON的速度远远快于XML
缺点 ：

没有XML格式这么推广的深入人心和使用广泛, 没有XML那么通用性
JSON格式目前在Web Service中推广还属于初级阶段PS: 据说Google的Ajax是使用 JSON+模板 做的
ajax与jsonp的异同
1、ajax和jsonp这两种技术在调用方式上”看起来”很像，目的也一样，都是请求一个url，然后把服务器返回的数据进行处理，因此jquery和ext等框架都把jsonp作为ajax的一种形式进行了封装。
2、但ajax和jsonp其实本质上是不同的东西。ajax的核心是通过XmlHttpRequest获取非本页内容，而jsonp的核心则是动态添加script标签来调用服务器提供的js脚本。
3、所以说，其实ajax与jsonp的区别不在于是否跨域，ajax通过服务端代理一样可以实现跨域，jsonp本身也不排斥同域的数据的获取。
4、还有就是，jsonp是一种方式或者说非强制性协议，如同ajax一样，它也不一定非要用json格式来传递数据，如果你愿意，字符串都行，只不过这样不利于用jsonp提供公开服务。
总而言之，jsonp不是ajax的一个特例，哪怕jquery等巨头把jsonp封装进了ajax，也不能改变这一点！