1.为什么会出现浮动和什么时候需要清除浮动？清除浮动的方式？
浮动元素碰到包含它的边框或者浮动元素的边框停留。由于浮动元素不在文档流中，所以文档流的块框表现得就像浮动框不存在一样。浮动元素会漂浮在文档流的块框上。
浮动带来的问题：
     1)父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素
     2)与浮动元素同级的非浮动元素（内联元素）会跟随其后
     3)若非第一个元素浮动，则该元素之前的元素也需要浮动，否则会影响页面显示的结构。
清除浮动的方式：
      1)父级div定义height
       2)最后一个浮动元素后加空div标签 并添加样式clear:both。
       3)包含浮动元素的父标签添加样式overflow为hidden或auto。
       4)父级div定义zoom
zoom:1的清除浮动原理?
清除浮动，触发hasLayout；
Zoom属性是IE浏览器的专有属性，它可以设置或检索对象的缩放比例。解决ie下比较奇葩的bug。
譬如外边距（margin）的重叠，浮动清除，触发ie的haslayout属性等。
来龙去脉大概如下：
当设置了zoom的值之后，所设置的元素就会就会扩大或者缩小，高度宽度就会重新计算了，这里一旦改变zoom值时其实也会发生重新渲染，运用这个原理，也就解决了ie下子元素浮动时候父元素不随着自动扩大的问题。
Zoom属是IE浏览器的专有属性，火狐和老版本的webkit核心的浏览器都不支持这个属性。然而，zoom现在已经被逐步标准化，出现在 CSS 3.0 规范草案中。
目前非ie由于不支持这个属性，它们又是通过什么属性来实现元素的缩放呢？
可以通过css3里面的动画属性scale进行缩放。